コマンド
  ・外部コマンドと組込みコマンドがある。
    ・外部コマンド:    環境に存在するファイルを実行する。
    ・組込みコマンド:  シェルに内蔵されている。

  ・外部コマンド/組込みコマンドの判別コマンド

      → type コマンド


シェル

  ・種類がたくさんある(bash,zsh)など
  ・Linuxカーネルを包んでいる。カーネルに指示をだすためのインターフェース



エイリアスの設定

  ・コマンドに別名をつける。
  ・コマンドの省略や自分にとってわかりやすい名前を使える。


シェル変数
  ・現在のShell内で使える変数(PATH, LANG)など
  ・設定してもShellが停止するたびに消えるから、ずっと使いたいものは環境変数に登録する。


環境変数
  ・シェル上だけでなく、外部コマンドからも参照できる変数。
  ・シェルが停止すると消える。

  → /.bash_profile や /.bashrc などの、シェルの起動時に実行されるファイルに書き込んでおくと常に反映できる。


ファイルの実行権限・パーミッション
  ・ls -l で表示される。
  ・chmod で変更可能。

  ・rootユーザはパーミッションに関係なく ファイルを操作できる。

    su や sudoでなる。


プロセス
  ・メモリ上で実行状態にあるプログラム.
  ・Linuxカーネルから見た処理単位

ジョブ
  ・シェルから見た処理単位


標準入出力・パイプライン

  ・標準入力
    ・打ち込まれるコマンドやファイルなど
    ・キーボードなど

  ・標準出力
    ・処理結果の画面表示やファイル出力など
    ・

  ・標準エラー
    ・エラー発生時の出力先
    ・ふつうは画面表示
    ・ファイル表示もできる。


  ・リダイレクト
    標準入出力先を変更できる。

   cat < /etc/crontab   ← 入力先を指定
   ls -l > list.txt     ← 出力先をファイルに変更
   ls /xxx 2> error.txt ← エラー出力先をファイルに変更

   ls / xxx > result.txt 2>&1 出力先とエラー出力先を同じ宛先にする。


   ・パイプライン

   入力や出力をつなげる。

   ls -l | less

シェルスクリプト
  ・行頭で使用するshellを指定(シバン)

    #!/bin/bash


アーカイブ
  ・複数ファイルをひとまとめにするファイル

圧縮
  ・データを圧縮した内容のファイルを作る。
