コンピュータは入力、演算(データの操作)、出力を行うのみのもの。

データはすべて数値で表される。


メモリーと変数

  ・変数
    あるメモリー領域に変数名を付ける。
    値をそこに格納する。

  ・配列
    複数データを格納するためのメモリー領域をまとめて確保し、その領域に名前を付ける。(配列の名前)
    配列の要素の個々のメモリ領域は、名前を付けられたメモリー領域の最初の位置から相対的な領域に値を格納する。

    配列を定義するときに、容量を指定していないと、値の入る位置がばらばらになってしまうため、それを使用する処理速度が遅くなってしまう。
    まとまった領域を確保していれば、その分高速に値を取得できる。


TCP/IPネットワーク

  ・ルータ
    複数のLANを接続し、インターネットを作り上げる。
    宛先に対するデータ送信を制御するもの。
    適切な相手に投げるようにルートを考えて実行してくれる。
    宛先が違うLANの相手に送信するときに使う。

暗号化

  ・暗号化に使用する鍵は、数値。
